然后我们这期课继续 这期课的话 我们把那个上传图片 我把它讲了
为什么讲上传图片呢 因为我们这边的话 就是这个首页标语 首页标语的话 你比如说你修改的话 用点修改
修改的话 它其实不仅仅是标题描述 它有什么呢 还有就是你的这个这边
涉及到一个图片的这个上传
对不对 所以我们这边 我们把这个上传图片讲了 上传图片的话 在那个袁老师的那个漏的课程里面也有
使用什么的啊 袁老师讲的是这个motor
怎么讲的是这个啊 那我们这边他也是使用这个motor啊 直接使用这个motor来进行一个上传
所以我们这边的话 先把这个项目停掉 停掉之后 然后我们这边我们来装一下
这里的话就npm i 然后motor
把这个装上
好 装上之后 然后接下来的话 我们这边呢 我们就要设置一个新的这个路由 我们来看一下这个接口温挡
你到这边来看一下
把这个接口温挡弄一眼 这边的话它是什么 是api
upload 然后是post的请求
看到没有 到时候的话 然后这样这边content type 这边那就是formdata
然后加这边会写在这个token
然后body body的话里面就是什么呢 就是一张这个图片
啊 就是上图片 好大家最后返回的数据 返回的数据code0 message没有 然后这个data
data就是你这个上传到服务器的这个路径
看到没有 啊 但这个名字的话是处理过的
啊 名字的话不是说你比如你上传一张图片 叫做一点节匹计 啊 上传到服务器就叫一点节匹计啊 不是
一般的话服务器会针对你的这个图 就是你上传的这个文件 名字的话会做一个二次处理
加上一个比如时间戳啊之类的
不然的话 你比如你上传一个一点节匹计 别人也上传一个这个一点节匹计
就重明了 对不对 服务器这边一般都是会做处理的啊 这个接口的话就是这个样子
那我们这边回到我们这个代码这边 那我们这边的话就新建一个
新建一个upload.js
啊 这边upload.js啊 然后接下来我们这边拿一个模板过来
ctrc
ctrv啊 这个就不要了 对吧 好 然后既然这边这边到底是什么呢 这边就应该是post
对不对 这边就应该是post啊 这个先不要 好 然后这是我们的这个上传图片 上传图片的接口 然后完事了之后就去那个
app.js啊 这边是不是引入录谣
对不对 就一样的啊 就一样的 让我直接复制
好 这里 这里的话就应该是upload
然后这里的话也是upload.souter
好 完了之后 然后接下来这里
配路由这里
好 这里的话就应该是upload.souter 对应的这边就是api
upload
对吧 好 OK 好 然后接下来这个地方 这个地方该怎么写
这个地方的话 我们这里首先的话 我们需要
在我们的这个youtube
youtube室里面这个tool里面啊 我们这边的话 得首先的话来写一下 我们这个上传的一些东西啊 我们这边我们来看一下
好 我们这边的话 首先把那个motor 我们把它引入啊 这边const一个motor等于一个
require require motor
OK 先把引入 然后引入之后 然后接下来我们这边我们来看一下 看文档啊 一定要学会去看文档
文档的话 在它的下面 它是写的有这个使用的这个方法的
可不可以啊 这边的话 你这里的话 引入这个motor motor 然后接下来这边的话 是接收一个对象 对象的话 它这边设置了什么
就设置了你存储的这个路界
对不对 好 然后接下来啊 这边
整个 然后接收一下它的返回值 接收了之后 然后加这边upload的点这个single
啊 这里的话就是上传图片 上传了之后 然后下这边的话是做上传之后的这个处理
当我们这边的话 可以进行一个更详细的设置 他在下面写的有
我看是在哪个位置
在下面 这里 这里
怎么样 这边你可以进行一个更详细的设置 这边这个motor
传入一个对象 啊 这个对象的话 它刚才的话是什么 是那个deast
就刚刚最开始的时候 是不是是deast deast 然后指定你上传的目录啊 对不对 但是你看它这边的话就是还可以做
干嘛呢 还可以就是这边storage
指定你的这个存储引擎 是这个storage
好 大家这个storage就是上面说定义的
可不可以啊 好 那我们这边我们就用这种 把这个复制过来
好 把他拿过来
拿过来之后 然后这样我们要稍微做一些修改 首先的话这个constor storage
这个是什么呢 这个是设置上传文件的引擎
设置
设置上传文件的引擎 那回头的话你这边motor的时候你指定引擎 是不是就是你这边设置了这个引擎
对不对 好 然后接下来这边两个东西 一个是这个
distination 这个是你文件存储的这个位置
文件存储的位置 就是人家用户是不是上传文件 上传了你总得指定就是你上传上来存在哪里
对不对 好 那我们这边我们存在哪里呢 我们这边的话 我们这里的话说public
下面有个static static 是不是有个这个upload
所以就存在这个地方 对不对 说我们这边来我们来指定一下 这边的话就是下滑线
下滑线下滑线啊 d i r 内幕 加上一个
这里斜杠 然后点点上一集的这个public
下面的这个static 下面的什么呢
upnodes
看没有啊 这是的这个
指定文件的这个存储位置 好 然后接下来下一步 下一步的话这里 这里的话是就是
上传 上传到服务器的文件 然后文件名
文件名要做单独处理
啊 这个的话我刚才是不是已经说过了
对不对 你比如说用户的这个文件他就叫做一点节匹计 那这个用户上传他的图片叫一点节匹计
另外一个用户也叫一点节匹计 你这样子的话 你是不是多个用户上传是不是会出问题
对不对 所以我们这边的话一般会对这个名字
进行一个处理
啊 处理的话我们怎么处理呢 很简单 就是加上一个时间戳 然后如果不够的话再加上一个什么呢 再加上一个
随机数
就可以了
ok 啊 说说我们这边的话我们这样子
我们这样子来做 好 他首先的话通过这个通过这个
file 他这边是不是有个file
对不对 通过file 然后这个file的话他有一个original name
可以获取到他这个原始的这个名字 我们这边我给大家来看一下吧
我们这样子 我们把这个注释掉 注释掉之后给大家看一下
console
点log 我们把这个file
file的话他有一个这个original 就这个就这个
可不可以啊 有个这个名字 或者我把这个整个这个file我把打印出来
好吧 打印出来大家可以看一下
ok 好 那这个引擎我们就先这样子 还没写完哈 这边的话这个要进行处理的 名字要进行处理 我们这边还没写完
好 然后接下来下面 下面的话这边motor
这里这个对象 对象的话 我们这边除了指定 指定我们的这个引擎以外
我们这边还指定什么呢 还指定一个这个文件大小的限制
这个他也是可以指定的 你在这个文档里面你看一下
他是有的 看到没有 limits limits里面你可以指定比如这个
file的size 这个file值值的这个最大长度
然后还有一个 我记得有个file size在哪
file size 这里
可不可以啊file size 就是你文件的最大长度啊 然后还有就是这个files 文件的最大数量
怎么样啊 说我们这边我们可以指定一下 这边的话limits他对应的只是一个对象
对象里面然后有这个
file size 你不要敲错了哈file size 我这边呢就
是两照 两照的话这里就是
这里就是二 然后一二三四五六 ok 这就是两照
然后files files 这里就是一
然后回头的话 你把这个把他导出出去 我们这边呢就是model 点expose 点这个uploading
uploading
把他导出出去 ok 这里怎么报错了呢
这里忘记打冒后了 ok 把他导出出去 好 然后我们这块就差不多了 除了这里啊 这里文件名还没有做处理
好 然后这一块写完之后 然后接下来回到我们这边
这边的话 你首先的话就需要把刚才我们导出的那个uploading 你先把它引入
大家他这边可以自动引入 你这边直接用就可以了
这边就怎么来做呢 这边的话就直接uploading okuploading 然后点这个single
然后接下来的话 这边file 你注意这个voe他这边的话 我给大家看一下啊 这个怎么去找
就是我们这边的话是不是用的是voe里面的这个上传空间
对不对 voe的上传空间 你这边的话 你把它展开 你把它看一下
他这边的话要取他的这个内幕值
我这边过来一下 然后这里拿到
嗯 这里看到没有 这里 你看他的内幕值是不是file
这里的话要写你那个上传空间的这个内幕值
明白吧 要写这个内幕值啊 说说我们这边的话就写了什么呢 single
啊 因为我们是上传这个单个文件 大家这边的话就是你上传空间的内幕值
我把它写一下啊 就是single方法里面
single方法里面书写什么呢 上传空间
上传空间
空间的内幕值
啊 所以为什么我这边写一个file 因为你这边使用了这个voe 我们这边使用的是
voe里面的这个上传空间 对吧 他最终的话渲染在这个页面上
他的这个上传空间的内幕值为file
ok 好 然后接下来的话 这边继续
好 这边他就上传 上传之后 然后接下来的话 这边有一个这个回调函数
啊 这里的话会有个回调函数req
res 然后接下来的话 这边function
然后arrow
arrow 也就是说你如果上传出错
怎么来做
对吧 你如果上传出错 好 我们这边我们来看一下
这里的话 其实是什么呢 是官方文档给我们提供了的
我们来到这边啊 看到下面这里
看到没有 错误处理机制
当遇到一个错误 motor 会把这个错误发送给express
啊 这个就是我们之前最早说的
你那个express里面如果发生错误
发生错误的话 他会自动进哪里
自动会进这个位置
对不对 但我们有些时候我们想干嘛呢 我们想捕捉
就是这个motor 发出的这个错误 然后调用我们自己的中间间这个程序
也就是说我们当时写那个错误处理类的时候 我们就说过
啊 我们说了 我们不想让他就直接去
跑到那个就是他统一的express处理的那个地方 而是干嘛呢 而是我们捕捉到
捕捉到之后 然后抛出我们自定义的错误
对不对 抛出我们自定义的错误
好 你看他这边是怎么写的
你看他这边 这边的话他是不是就是e符这个error
instance这个motor motor error
是不是说明就是有问题
对不对 大家这边l是e符啊 就其他类型的error
啊 大家否则的话 这边一切都好
是吧 好 那我们这边呢 我们就干嘛呢 我们这边就直接来呗
来到我们这里 我们这边呢 就是e符
e符你这个error
然后instance of
这个motor
motor点这个motor error
那说明什么 说明是不是上传文件出错
对不对 上传文件出错 然后既然我们这边就要抛出我们自己的
错误 我们这边就new一个什么呢 new一个upload error
然后里面的话就写一下这个上传文件失败
上传文件
文件失败
那这个上传文件失败 大概立了原因就是什么呢 就是他的那个比如说
大小超粗了 对吧 所以我们这边就写一个
请
检查
文件的
大小
控制
在两兆
以内
对吧 啊 这边是一个new error
这是你注意
这里的话 你不能干嘛 你不能直接在这里抛出
你这里抛出的话 它是 这边的话是拿不到的 我们这边的话是应该干嘛呢 这边的话是应该是直接next
怎么样 直接让他走
他把这个错误把它放进去 应该是这个样子 next
好 然后接下来这个是有错误的情况
for the else
for the else 这里就什么呢 这里的话是不是就是上传成功
对吧 上传成功的话 然后我们这边呢就const了一个
rsp
啊 这边呢 它是一个对象 对象里面的话 我们就来写
啊 这个message对应的是什么呢 对应的是上传文件
成功
对吧 好 然后接下来的话这里
好 然后现在还有个什么呢 还有一个这个pass
pass对应的就是什么呢 pass对应的就是
static
下面的这个upload
然后再加上一个req.file
点file name
啊 就是你上传成功之后 通过这个req.file.file name
可以拿到这个内幕 当我们现在这个内幕的话 我们在这边是不是还没有做处理
对 它拿到的是做了处理后的这个内幕
啊
ok 好 大家完事之后 然后向这个客户端返回res.send
啊 发送什么呢 这边for format response
啊 这里就是0
然后一个空置串
好 然后加这边啊
rsp
然后点pass
对吧 点pass
那我们这边的话 这个对象的话
没有什么必要 是吧 我们这边就直接
直接这样子
这样子const
const一个pass
等于
这一块
是不是可以了
我之前写的时候 我还组装了一个对象
现在回头再看的时候 这个对象没有什么必要
是吧
啊 这边就直接pass
是不是就ok了
对不对
好 这个就是我们整个这个上传文件
好 那我们这边我们来看一下
我们这边的话 先把这个项目
好 先跑起来
全部保存
保存了之后 然后既然我们这边的话 把它跑起来走
诶 放错了 是吧
放错了 我们这边我们来看一下
放到什么错
呃
大概率又是那个中间线没有导出
啊 果然是
果然是 这边是不是没有导出啊
对了 这边是怎么写的呢
model.export
等于一个这个rotor
是这样子的 是吧
啊 保存
保存了之后 然后这边再来看
数据也启动这个椅子怎么回事
椅子怎么变成这样子了
好 这边再来一次呢
它有些时候是这样子的
诶 还是这样子
啊 不管它
啊 这里吧 反正启动是启动ok的
好 启动ok之后 然后接下来的话 我这边
post面 我来进行一个测试
这边的话 我们的这个接口是什么来着
接口是api upload
是吧 api
appload
然后这边是什么
这边是post
对吧
好 然后接下来这边body
body的话 这边要选这个formdata
formdata 然后接下来的话 我们这边的话 要找一个这个文件
我看一下啊 我们这边的话
我看一下这个post面
如何这个添加一个文件
啊 这里的话 它有一个text
看到没有 这里的话可以选
你就选择file
啊 选择file 然后接下来这边就可以
选择这个上传文件了
好 我们来找一张啊
找一张这个文件
这边图片
找一张
找一张什么呢
就这个吧
就这个打开
啊 打开之后 然后在这边走
好 这边呢 是unknown error
啊 这边呢 报了一个错
那我们这边 我们来看一下
这里报了什么错
syntax error
语法错误
语法错误 在
app.js77行
在这个位置
这个位置 它抛出一个语法错误
然后我们这边再来看啊
再来看
嗯upload500
然后这里 我看一看
这里的话 我们这个API这边
uploadrotorAPI
然后upload
然后这里的话uploadrotor
这些什么都是对的
对不对
这里都是对的
对了的话
然后接下来这里的话应该是来到这边
我们一步一步来排嘛
这里的话 首先是应该是来到这边
保存
保存了之后 然后接下来 把这边再来
这边再来
然后发送
啊 发送之后 让我们这边过来看一眼
嗯 这边真的是报错是吧
un-expect-token
token
我看一看
这里的话
我们的这个token是有的呀
哦 这里
这里的话这个content type
可不可以啊
这里呢 我们之前设置的是
polycation json 是吧
把这个把他去除掉
去除掉之后 然后加这边走
好 这边卡住了
卡住了之后这边来看
这边呢 是不是 a
对不对 过来了
OK
好 过来之后 然后加我们这边再来
一步一步来 保存
保存
好 保存之后 然后接下来的话 我们这边
走
啊 这边上传失败 控制在413里面
我们这边一点点来看 这边的话
因为我们这个文件不大呀
我们这个文件不大呀
我专门选了一个小的文件
这里的话 我们选一个比如这个
这个只有11kb
走
啊 这里没对啊
这里不是没对
对 这里好像抛错误了
这里的话 我们先来看一下
upload 我们又上传过来
uploading
sync
file
我们看一下这边
这边的话
呃
好 这里刚才调试了一下啊
这里的话是这个样子的
就用我们这边的话
我们这边upload
这边upload 我们写的是file
对不对file的话 这边的话是什么呢
是上传空间的内幕字
然后我们这边的话忘记写这个key了
把这个key把它搞上就可以了
这边你就写上这个file
写了这个之后
走
你看
这边upload是不是就卡住了
卡住了你回头再看这边
哎 是不是有了
对不对 有了之后
然后接下这个的话在哪打印的
这个的话就是在
呃
这个位置
是不是这个位置打印的
对不对
所以我们现在的话
我们要做的事情就是什么呢
我们要针对这个名字
你现在的话这个叫做totono2.png
我们要做一个这个处理
啊
那我们这边我就直接处理了啊
我这边已经打印出来给大家看了
大家也看到
它是一个对象
对象里面有哪些件
是不是都看到了
好 那接下来我们这边
我们首先获取文件名
啊 我们这边呢
首先获取文件名
获取文件名
然后这里的话就是const
一个basename
等于一个什么呢
等于一个pass
点这个basename
这边它应该就把这个pass
哎 它还没够引入
好
然后
这边basename
然后这里的话是file
file点这个
origin original name
origin name 是不是它原本的名字
对不对
好 然后接下来的话这边
它的这个排除什么呢
排除它的后维
pass点这个
它有一个e chart name
这个pass是那个
是那个load.js里面的那个模块
大家还记不记得
啊 这边它没够引入吗
没够引入我们自己引入一下
这边肯定要引入
等于一个require
这边的话pass
啊 这个是load里面原生的这个模块
pass模块
好 这个关于这个方法我就不多说了
这个pass
它的什么basename呀
然后接下来这个e chart name
这个我就不多说了
这个的话都是之前袁老师
讲过的
对不对
然后这边就是要获取它的
这个基本的名字
然后排除什么呢
排除它的这个后维
file
点origin name
这个的话就获取到哪一块
是获取到它这个total node2
是不获取到它的文件名
然后接下来再获取什么呢
再获取它的这个后维名
后维名
啊 这边const
const的一个e chart name
它就等于一个
是不是就是等于这一块
对不对
就是这一块
OK
好 然后文件名和后维名
都搞定了
搞定之后
然后接下来我们这边
我们要构建这个新的名字
构建新的名字
为什么要构建新的名字
我刚才已经讲过了
对吧
服务器这边要做二次处理
所以我们这边呢就const
const一个什么呢
new name
它就等于什么呢
等于最基本的
best name
加上一个
我加上一个时间戳
new date
然后点get time
是不是时间戳
当前的时间戳
然后这样如果你觉得还不够
我们这边再给它加一个随机数
mass.throw
然后接下来这边的话
mass.rounder
成一个
我这边是成一个9000
然后加一个
什么意思啊
就是从
这个1000
到
的随机数
然后接下来最后再拼接上什么
再拼接上你的这个依叉T
name
ok
这就是我们的新名字
好
新名字完事了之后
然后再把这个
把它打开
好
然后加这边后面这边
这边的话就直接传什么
就传这个new name
就ok了
可不可以啊
好
格式换一下
就搞定了
可不可以啊
整个就搞定了
我们保存一下
我们来看我们的这个上传能不能成功
现在的话
这个upload是空的
是吧
好
我们这边让我们
胜的
好
你看这边
首先名字
有没有问题
名字什么没有问题
名字没问题
这边少了一个什么
这不少了一个鞋杠
对不对
这边少了一个鞋杠
我们这边我们来看一下
你看这边
图片是不是上传上去了
这个龙猫的这个图片
是不是就上传上去了
对不对
统一的这个上传接口
然后这里这里少了一个那个
少了一个鞋杠
把这个鞋杠补上
把保存
好
那把这个删了嘛
把这个删掉
删除
OK
好
现在的话空的
好了
这样我们这边我们再来
重新
胜的
是不是搞定了
对不对
你看这边那就搞定了
然后你这边的话
你看一下
和你的这个接口文档
和你的接口文档
是对得上的
对不对
一定要和这个接口文档对得上
一定要和他对得上
没有吧
好
然后这边
让我们如果上传一个很大的
现在的话
这个上传他这就有了
看不看
比我们再来一个吧
再来一个
选择
选择一个比如这个
打开
走
是不是OK了
对不对
然后回头这边来漏一眼
这就有了
这里这张图片
这张图片
这就有了
对不对
好了
让我们如果选择一个很大的
选择一个
比如这个这个有7兆
看到没有
这个有7兆
这是上尔达的一张图片
打开
走
你看
这边是不是
抛出我们自己定义的这个错误
对不对
抛出我们自定义的错误
那支持的话
我们的这个上传接口
也就写好了
上传接口也就写好了
大家下来的话把这个上传接口
把它写一下
然后写了之后你用什么呢
用这个postman来测试
知道吧
用postman来测试
这postman你这边
上传文件这边是不是也可以
也可以上传
对不对
好这期课就先到这里
再见